## **为什么要选择离职？**

主要是因为疫情的影响嘛，很多行业都出现了亏损，我上家公司也是，当时公司只有一个项目在手，加上公司规模也不大，公司的工资也有了延迟发的现象，因为自身也是在外租房和维持生计，所以需要规定的时间拿到自己的报酬嘛，其次的话是比较好的朋友在广州这边，他们也想让我过来这边发展，所以我就选择离职了

因为疫情的影响，今年各个行业都有所亏损，资金链有点运转不过来，公司目前只接手一个项目在手，日常也是以维护单一个项目为止，公司规模也不大，人数在30-45之间，公司的工资派发有点延迟，因为自身也是在外租房和生计，所以需要规定的时间拿到自己的报酬嘛，还有就是因为平时就是维护一个项目，技术和业务方面没有得到提升，所以需要以离职的方法来解决这些因素。

[前端的整个工作过程 - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/473435727)



## **上家公司在哪儿？能提供联系方式做背景调查吗？**

佛山禅城区（佛山市禅城区古新路70号佛山高新区科技产业园四座204（住所申报））

可以啊



## **可以提供工资流水吗？**

可以的，



可以的，在上家公司的薪资具体就是固定岗位工资加上奖励也就是绩效和一些福利补贴，因为自己住得远，上下班都是公交地铁，加班到很晚就需要打车回去，向司机要一张电子票可以给公司进行报销，因为平时是有打卡记录上下班时间的，财务会通过这些打卡时间，做出一张该月份的考勤情况，平时加班的话，一个小时是以国家的加班费标准一个小时不低于自己平时的一小时工资基准的150%；然后在发工资的前一天发到钉钉软件上，我们核查得没问题，给她留个言，第二天在自己在公司绑定的银行账户就收到工资了。



## **你觉得自己的优势在什么地方？**

我的优势在于为人比较随和和沉稳吧，也对技术很热爱和喜欢折腾和探索技术相关的，比如在电脑装不同的系统和去刷机等等



我的优势在于我有很好的团体工作氛围，因为现阶段不仅受疫情影响，还加上这个社会这么卷，我个人是比较乐观的，平时工作看到团队的成员都会焦虑吖，我可以分享一些自己遇到的趣事跟他们分享，让整体的工作氛围不是一天都在沉闷度过；

第二点：因为本身对自己的技术和学习能力还是挺自信的，所以在项目和业务需求完成方面是没问题的，基本都是按时按点地完成上级派发的任务，即使平时业务需求不是很难的情况下，我都会去网上浏览一些编程论坛，发表自己对某某技术的看法，学习别人的技术要点，运用到平时的工作需求中去。

 

## **你的职业规划？**





因为接触前端这一行业的，是通过堂哥的指导，才进行相关方面的学习再到入职的，对一些底层的东西，自己的看法更多一点，所以还是需要通过在日常的工作和大佬的指点出我的不足，再去修炼自己的代码历程还有质量，在贵公司可以有一个优秀的进步空间，了解自己的水平是否在这个行业的正常甚至超过正常的一个水平。

 

## 上份工作遇到的最大的问题？遇到过哪些印象深刻的问题，是怎么解决的？

上一份工作遇到的一个最大问题还是出现在自己身上，刚进入公司那会，对一整个职场还是比较稚嫩的，所以在平时的业务需求自己琢磨的，而不是通过与其他人积极沟通解决项目的问题，这也是我的缺点，在一整年的磨练下来，如果客户有一些比较难懂的需求，在产品经理派发任务的时候，我会主动积极地把自己的不懂的点跟团队沟通清楚，按时完成该任务。

如果是技术上的问题的话，我们组长也就是我们老大，他会直到这块应该用的是哪些方面上的技术问题，平时老大也挺忙的，我就会去询问我堂哥，如果这块地方运用这个技术会不会更好，保证完成任务的情况下，写出更好的代码质量，对整个项目的维护和运作还是一个比较好的做法。

 

## **你的意见和领导或者同事发生冲突和矛盾的时候，怎么办？出现分歧怎么处理**

如果是同事的话，我会静下心跟他一起沟通，到底是哪些方面出现问题，一起总结出解决这个问题的方法，明天上班的时候，给他带份早餐，再询问一句：昨天的事实在是抱歉哈，跟你的想法有一点出入，呐~这份早餐就给你赔礼不是；

如果是领导的话，线上比如微信，跟他去说明清楚出现这个现象是这么些原因，因为冲突一发生，全体员工就会猜来猜去，所以要到领导留足面子，说这件事情是我有错在先，先是解决员工上的片面八卦，不去影响领导的形象，线下主动去找领导，给他道歉，刚刚有点过激，是我最近生活上的压力过大，没控制住自己，实在是不好意思，以后我会更加注意自己，以免给公司带来不好的影响。

 

## **现在求职最看重什么？**

因为自身比较喜欢氛围比较好的团队，希望每天给我带来的是，今天又可以开开心心地敲代码了，而不是上战场一样，每天对着电脑啪啪啪一堆敲打，能够在完成任务的同时能够和大家一起去谈论某一个技术，目前就只有这些。

 

## **公司人员构成？项目组人员构成？**

项目经理兼产品经理、

开发：一两个前端、两三个后端、一个测试



## **说说你对上家公司的印象？**

团队氛围很好，平时临近节假日，或者发工资的那天晚上，产品经理会带我们小团队去楼下的大排档吃吃夜宵，上班的时候，有技术问题会一起分享，给自己长长见识；

上级领导不错，平时看我们工作太累会买奶茶，还有必胜客小吃，偶尔，哈哈；

学习环境不错，老大，我们组长，在需求不是很难的情况下，会给我们组开会，进行知识上的分享，让每个人说出自己的看法。

 

## **工作之余喜欢做什么 ？**

逛逛论坛，比如掘金、GitHub学习一下自己不知道的技术点；去b站看看学习视频，以免以后遇到比较难完成的业务需求，能够更快的解决；

 

## **上家工资薪资多少？你的期望薪资是多少 ？**

5000 + 绩效（2000封顶）主要是看代码的质量、还有一些评判分数

还有一些福利补贴

我期望是在8000-9000这个范围，因为我对我的技术还是挺自信的。

 

## **我们公司需要自备电脑,这个可以接受吗 ?**

 这个是没问题的，因为自己的电脑用久了，对它有一定的感情，不过这个感情还是需要一点点补贴维持的，不知道有没有这项补贴吼~哈哈

 

## **你在之前的工作中最有收获的是 ?**

一个项目的完成，并非简简单单就可以完成，而是需要通过大家的不懈努力，不断地更新与维护，团结才是力量；

公司团队文化，大家快乐才是真的快乐；

技术方面，不同公司所用的技术都是不一样的，所以学到的东西，和该产品在该行业的业务需求是不一样的，先是对产品有所了解，再去完成需求才是完成最好最快的。



## **上家公司公司的加班有什么补助 ?**

平时加班的话，是以国家的加班费标准一个小时不低于自己平时一小时的工资基准的150%；

因为自己住得远，上下班都是公交地铁，加班到很晚·就需要打车回去，向司机要一张电子票可以给公司进行报销

 

 